[슬픈 음악]
아무것도 기억할 수 없을 거예요
한숨 자고 일어나면
모두 다 끝나 있을 테니까
아주 짧은 꿈을 꾼 거예요
담이 씨는
이제
계약은 끝이에요
[신비로운 효과움]
(단) 누나, 나와! 밥 다 차렸어
응
(단) 아, 진짜 안 일어나냐?
(담) 아, 진짜
(단) 아, 이게 사람이야
굼벵이야?
야 아침 뭐냐?
닭죽
오~
[귀찮은 신음]
[밝은 음악]
닭죽~
(단) 나 먼저 나간다
다 먹고 설거지하고 나가라
(담) 응
아니면 물에 담가 놓기라도 하든가
(담) 아, 알았어
거참, 잔소리가 심하네
[도어록 작동음]
[문소리]
음
맛있는데?
(수경) 어! 담!
(함께) 하이
(수경) 교양 들으러 가?
(담) 어, 아, 시험 끝나자마자
1교시 들으려니까 죽겠다
너무 피곤해
(재진) 아, 맞다
너희들 그 소식 들었어?
뭐?
글쎄
하, 참
아이고, 참
공대 학식에 까르보나라 추가됐대
[감탄하는 소리]
(수경) 까, 까, 까, 까르보나라~
(담) 신메뉴를 그냥 지나치는 거는
학식에 대한 예의가 아니지
오늘 점심은 공대다
(수경) 야, 당연하지
야, 누구든지 먼저 도착하는 사람이
- (수경) 미리 주문해놓기다
- (함께) 오케이
- (수경) 간다
- (재진) 바이
[신난 탄성]
그러면 점심은 애들이랑 먹고
그다음 전공 팀플레이 하고
오후에는 조별 과제 준비하고
또
[슬픈 음악]
진짜...
기억이라도 안 나게 해주든가
[울음소리]
(선우) 이담?
너 여기서 왜 이러고 있어?
야, 너 울어?
왜, 왜, 그러는데?
무슨 일 있어?
아니, 어디 아파?
(담) 아, 그냥 좀 가세요
네가 이러고 있는데 내가 어떻게 가
일단 벤치에 잠깐 좀 앉자, 어?
앉아서 울어, 차라리
(선우) 일어나 봐, 가방 나 주고
일어나
일어나, 일어나
[우아한 음악]
(재진) 혜선아
저, 그...
우리 커활 데이트 과제
마지막 한 번 남은 거 알지?
그래?
아직도 남았어?
어유, 그, 애석하게도
한 번이 남았네
[재진 어색한 웃음소리]
토요일에 시간 괜찮으면 데이트할래?
그러든지
귀찮으면 그냥
했다 치고 대충
보고서 지어내서 쓸까?
그래도 돼?
뭐...
너랑 나랑 입만 잘 맞추면
[익살스러운 음악]
입을 맞춰?
응, 뭐
아니, 과제가 뭐라고
입까지 맞춰야 해?
응?
뭐 그야
과제를 잘해야 학점을 잘 받고
그래야 취업할 때도 유리하고
취업에까지 영향을 준다고?
하
그래
요즘 젊은이들에게 취업만큼 중요한 게
없다고 하던데
그 정도로 필요한 거라면
[웅장한 음악]
까짓것 해
어?
[힘주는 소리]
(혜선) 아, 야!
왜 이래 미쳤어?
야, 안 놔? 야, 놔!
[재진 당황하는 신음]
야, 이거 왜 이래? 놔!
(혜선) 놔!
(혜선) 너 뭐야...
너 뭐야, 미, 미쳤어?
어떻게 이렇게 사슴같이 가녀린 목을
닭 모가지 비틀듯 비틀어?
너, 너야말로 왜...
[아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(재진 독백) 아
교포라서 아직 우리말이 서툴구나
(재진) 저, 저기, 혜선아
[혜선 목 가다듬는 소리]
(재진) 그, 들어봐, 그...
우리나라에는 이
관용적 표현이라는 게 있어
그러니까 발 벗고 나서자는 뜻은
진짜로 신발을 벗자는 게 아니라
그만큼 물불 가리지 않고
도와주자는 의미고
입을 맞춘다는 것
어, 그...
그...
그러니까 미리 짜고서 말과 내용을
맞춰 둔다는 뭐 그런 의미야
(혜선) 너 지금
나 가르치려고 드니?
- (재진) 아니, 아니야
- (혜선) 나 무식한 여자 아니야
천자문도 뗀 사람이야, 내가
소학은 못 떼지만
대학은 떼는 여자라고!
하 내가 설마 그거를 몰랐을까 봐?
(재진 독백) 설마 그 소학과 대학을
같은 카테고리에
묶어서 생각하는 건가?
[밝은 음악]
(재진 독백) 은근히 웃긴 애네
토요일에 보자
입 맞춰서
아니, 그...
말 맞춰서 보고서
쓰지 말고 그냥 만나자
알겠으니까
가버려
(재진) 알겠어
토요일에 봐
[짜증 난 신음소리]
(선우 독백) 얘 성격에 무슨 일이냐
물어봐도 대답 안 해줄 거고
[담 울음소리]
[잔잔한 음악]
(선우 독백) 이 와중에 얼굴 봐서
좋은 거는 또 뭐냐, 진짜
(혜선) 응?
뭐야?
쟤는 왜 범띠 앞에서 울고 있어?
설마...
[휴대전화 진동음]
[담 숨 가다듬는 소리]
(담) 저 먼저 가볼게요
선배도 수업 가보세요
저기, 있잖아
주말에 만날까?
(담) 하
아니, 그런 뜻이 아니고...
아니, 그러니까 그런 게
맞기는 한데...
커활 과제 같이하자고
싫어?
싫어요
[담 웃음소리]
[초인종 소리]
(담) 어르신, 다녀왔습니다
[도어 록 작동음]
전화는 왜 안 받아?
(혜선) 구슬 뺀 거지?
딱 보니 분위기가 그렇던데
담이 씨 본 거야?
봤으면?
(혜선) 세상 궁금할 거는 또 뭐야
이제 다시 안 볼 사이인데
아무것도 모르는 여자애
기만 쪽 빨아먹고 버리겠다
마음먹었으면
끝까지 정은 주지 말든가
정들어 떠나보냈으면
빨리 털고 다음 타깃을 찾든가
시간도 얼마 남지 않은 마당에
웬 청승이야
그것도 쌍으로
쌍으로?
막 울고 있던데, 그 애?
울어? 왜?
아, 그거를 왜 나한테 물어?
보나 마나 그쪽 때문이겠지
그럴 리가 없는데
나에 대한 기억은 다 지웠는데
다정한 건지, 잔인한 건지
근데 도술이 통한 거는 확실해?
그 애 엄마한테는 안 통했었다며?
아무것도 기억하지 못할 거야
그 애도
나를 본 누구도
[잔잔한 음악]
잘 지내는지, 어디 아픈 데는 없는지
잘 보살펴 줘
나한테 부탁한 거는
그 애의 안전이지 사생활이 아니라며?
그 애는 이제 안전해
무엇으로부터?
나로부터
그래서 이제는 그 애의 안전이 아니라
사생활이 걱정이다?
내가 가족처럼 생각했던 아이야
부탁 좀 하자
싫어, 보고 싶으면 직접 봐
어차피 그 애는
널 알아보지도 못할 텐데
뭐가 문제야
가족은 무슨
누가 가족처럼 생각하는 애를 두고
그런 표정을 지어?
하
(담) 내 표정이 어떻길래?
(수경) 뭘까
아니, 아까부터 웃고는 있는데
뭔가 공허해 보이는 것이
뭐래
진짜 별일 없는 거지?
별일 없다니까
(수경) 그래
[애잔한 음악]
(우여) 내가 거짓말을 했어요
구슬 꺼내는 방법
사실 처음부터 알고 있었어요
알면서도 담이 씨를 속였어요
난 인간이 되기 위해서
정기가 필요했고
하필 거기에 담이 씨가 있었어요
(담 독백) 그래
난 처음부터 그냥
정기나 채워주고 버려지는
소모품 같은 거였어
그러니 그만하자
축하해도 모자랄 판에
(담 독백) 울기는 왜 울어
야, 수갱, 너 오늘 시간 돼?
오늘?
학원은 없고
전화 영어도 쉬는 날이긴 한데
야, 그럼 도재 불러서
오랜만에 죽어보자, 어?
시험도 끝났으니까
내가 그동안 못 했던 거
싹 다 해버릴 거야
[밝은 음악]
[만족하는 신음]
[개운한 신음]
(담) 바로 이 맛이야
역시 인맥보다는 치맥이지
아~
이 알딸딸하면서도 고소, 고소하고
고소, 고소하면서도
알딸딸한 이 기분!
너무 그리웠어
(재진) 야
그... 그리울 틈이 있기는 했어?
이틀에 한 번꼴로 그런 기분
느끼면서 살아 놓고
(수경) 내 말이 누가 보면
몇 달간 치맥 못 한 애인 줄
(담) 사장님!
여기 마늘치킨이랑 생맥 3,000cc
- (담) 더 주세요
- (사장) 네~
(수경) 또 먹게?
너 오늘만 먹고
치킨 안 먹을 셈이야?
그리고 우리 아무리 시험이 끝났다지만
오늘의 복습과 내일의 예습을 위해!
그만 먹고 가자, 어?
야, 가기는 어디를 가
통금 이제 풀렸는데 더 놀아야지
너 통금도 있었어?
(재진) 오, 단이 생각보다 빡세다
(수경) 그러게
[호랑이 소리]
아!
이제 안 피해도 되잖아
(함께) 어?
아~
너무 행복한 일 투성이라고
아, 홀가분해 죽겠다고
(담) 야, 우리
노래방 가자, 노래방
(재진) 아~ 노래방 좋지, 어?
오랜만에 도재진표 감성 발라드
한번 불러봐?
[흥얼거리는 소리]
아!
(담) 야
그런 축축 처지는 발라드 말고
댄스로 가자, 댄스
댄스, 댄스!
(담) ♪ 왜 자꾸
쳐다보니 왜에에~ ♪
♪ 내가 그렇게 예쁘니 이이 ♪
♪ 아무리 그렇다고
그렇게 쳐다보면 ♪
♪ 내가 좀 쑥스럽잖니 이이 ♪
♪ I'm so hot
난 너무 예뻐요 ♪
♪ I'm so fine
난 너무 매력 있어 ♪
♪ I'm so cool
난 너무 멋져 ♪
♪ I'm so so
so hot hot ♪
♪ 언제나 나를 향한 눈길들이 이 ♪
♪ 항상 따라오는 이 남자들이 이 ♪
♪ 익숙해질 때도 ♪
♪ I'm so so so
hot hot ♪
♪ I'm so hot
난 너무 예뻐요 ♪
♪ I'm so fine
난 너무 매력 있어~ ♪
이담 오늘 왜 이렇게 하이 텐션이냐?
무섭게
(수경) 글쎄
아까 뭔가 되게 홀가분하다 그랬는데
시험 끝나서 그런가?
(재진) 저 정도로 홀가분할 정도로
애가 시험 공부를 열심히
한 것 같지는 않은데
(담) ♪ so cool~ ♪
(수경) 1분 남았네, 그냥 가자
한국을 빛낸 100명의
위인들 부르면서
미련 떨지 말고
오늘은 쿨하게 헤어지는 거로
[음악 시작 소리]
이담 선곡 뭐냐?
취향 바뀌었냐?
(수경) 아, 뭐 요즘에 트로트가
대세이긴 하지
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담) 하
[차 문 소리]
구슬 뺐으니까 이제 인간 되신 건가?
내가 준 정기로?
아
뺐든가 말든가
하
근데 난 또 여기 왜 온 거야
습관 참 무섭네
하
(혜선) 막 울고 있던데, 그 애
[힘 빠진 한숨]
(단) 하여튼 늦잠 아니면 숙취지?
[힘겨운 신음]
먹어, 선지해장국이야
다음부터는
콩나물이나 북어로 부탁할게
당분간 선지는 보고 싶지 않거든
성급하긴
그냥 고려만 해달라는 뜻이었어
[개운한 신음]
[잔잔한 음악]
(선우) 이제 좀 괜찮아?
기분 좋아지게 맛있는 거 먹으러 가자
뭐 만나기 싫어도 만나
좀 이상한 말인 거 아는데
그냥 과제 한다 생각하고
[익살스러운 음악]
(서우) 뭐냐?
- (선우) 이, 씨...
- (서우) 뭔데 계속 폰만 들여다보고
미친
(서우) 여자한테 매달리고 있었어?
[서우 조롱하는 웃음소리]
(선우) 미쳤냐? 안 내놔?
(서우) 어, 안 내놓을 거야
이렇게 재밌는 걸 내가 왜 놓쳐~
(선우) 이, 씨, 내놔라
(서우) 와, 이건 뭐
한 번도 아니고
꾸준히 차이는 중이네
[한숨소리]
그 얼굴을 가지고도 결과가 이따위라니
이게 바로 인성의 힘
어우, 뒈진다, 진짜
[비웃음]
뭐야?
내가 보냈어
이왕 까인 거 후회도 남지 않을 만큼
해보라고
응
100번 까이나 101번 까이나
뭐, 그게 그거 아니야?
(선우) 야
메롱
- (선우) 어우, 정말...
- (서우) 어머
[한숨소리]
(단) 뭐야? 누구길래 그래?
그냥 선배
(단) 그냥 선배가 아닌데, 표정이
오, 누나한테 관심 있네
얼굴은 하나도 안 보나 봄?
이 사이비 새끼가
(단) 와, 진짜 개 잘생겼는데
어쩌다가
(담) 개소리야
그런 거 아니고
그냥 과제하려고 연락...
[휴대전화 조작음]
너 뭐 하냐?
답장
- (담) 내놔
- (단) 아, 좀 있어봐
(담) 야, 빨리 내놔
야, 야, 야, 야, 야
(단) 아이, 뭔 과제 때문이야
딱 봐도 관심 있는데
(담) 아, 내놔, 이 미친놈아
야, 야, 야
- (담) 아오, 씨!
- (단) 옜다
(담) 하
[익살스러운 음악]
[담 놀라는 숨소리]
(단) 저는 언제든 좋아요~
(담) 하
(단) 오, 칼 확인?
누나, 이거 100%다, 진짜
(담) 하, 너 죽여 버린다, 진짜!
(단) 머리 꼭 감고 나가라
그럼 모솔 탈출을 기원하며 파이팅
진짜...
하
(담) 저는 언제든 좋아요~
야, 안 때릴 테니까 문 열어봐
(서우) 응, 안 믿어~
아, 진짜 안 때린다고
내 카드 걸고 안 때려
(서우) 건드리기만 해
오빠의 꼬인 인성까지
내가 고데기로 다 펴버릴 거야
이거나 좀 봐봐
답장 뭐라고 보내?
[고민하는 신음]
(선우) 내가 전화할게
아, 이단 죽일까, 진짜?
(담 독백) 메시지까지
지워버릴 건 또 뭐야?
안 돼, 울지 마
그냥 대차게 차인 것뿐이야
혼자 좋아하고 혼자 기대했다가
혼자 차였고
(행인) 아, 비 온다, 아이...
(담 독백) 하, 비련의 여주인공이
따로 없네
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담 독백) 꿈인가?
갑자기 비가 오네요
(담 독백) 진짜 어르신?
혹시 어디까지 가요?
제가 가는 데까지 씌워줄게요
아, 저는 인문대까지 가기는 하는데
(우여 독백) 얼굴이 안 좋아
보이는데
정말로 무슨 일이 있나?
(담 독백) 그렇게 아무런
변명도 없이
끝을 내신 건
아마
날 다시 보지 않을
작정이셨던 거겠지
결국 나는
어르신에게 그 정도
인연에 불과했던 거다
소나기 같은
(담) 저 여기까지만 데려다주셔도
될 것 같아요
친구가 앞에 가고 있어서
아
감사했습니다
(담 독백) 이게 마지막이겠지?
(우여) 저, 학생
비 맞지 말고
이거 쓰고 가요
그쪽 우산을 제가 왜요?
(담) 수갱!
(수경) 뭐야?
(담) 아
비 다 맞았네
[잔잔한 음악]
[대화하는 소리]
(담) 어?
(수경) 어? 비 그쳤다
여우비인가?
맑았다 흐렸다 날씨가 왜 이래?
- (담) 가자
- (수경) 응
(우여 독백) 다정한 목소리
웃는 얼굴, 어리광
그건 어쩌면
특권이었던 거다
나는 이제 저 아이에게
아무나가 되었구나
(수경) 아
아, 담, 너 그거 들었어?
얼마 전에 정 교수님
건강 문제로 휴직계 내셨잖아
그래서 오늘 교수님 새로 오신대
아, 진짜?
뭐야, 걱정돼?
난 뭐, 누가 오시든지 상관없지만
(수경) 뭐야? 저기서 뭐 해?
야, 도재!
뭐 해?
(재진) 하
친구들아
그, 나 고민이 있어
뭔 고민?
(수경) 아직 성적표도 안 나왔는데
벌써부터 재수강 걱정은 아닐 테고
그게...
며칠 전부터 자꾸
진아한테 연락이 와서
(재진) 아유, 아, 듣지도 않고
그냥 가, 어?
아니, 자꾸 새벽마다 문자 와서
자냐고 물어보고, 어?
옛날 사진 보내면서 기억나냐 그러고
아니, 얼굴 한번 보자는데
어떡해야 해, 나, 진짜?
뭘 어떡하긴 어떡해
네 구 여친님이 심심해서
어장 관리 스킬을 사용하시려나 본데
그냥 상큼하게 씹어주면 되지
뭘 또 흔들리고 자빠졌어?
(재진) 아, 그런 게 아니야
(수경) 아, 됐어, 시끄러워
[재진 한숨소리]
[여학생들 환호성]
(다영) 대박이라고, 진짜
(진) 야, 야, 맨 앞에
앉아야지 뭐 하는 거야?
- (다영) 야, 자리가 없잖아
- (수경) 야, 유림
뭐야? 분위기 왜 이래?
(유림) 새로 오신 교수님 때문에
방금 과사에서 봤는데
진짜 장난 아니야
왜? 뭐가 장난 아닌데?
(다영) 알 바야
[수군거리는 소리]
(학생1) 런웨이다, 진짜
[학생들 환호성]
[애잔한 음악]
(학생2) 대박
(학생3) 야, 모델이야, 뭐야?
첫날부터 늦어서 미안합니다
(학생4) 아니에요
(학생5) 아니에요
(학생6) 근데 저건 좀 심하다
(학생7) 목소리도 대박 멋있어
담아
나 처음으로 재수강이라는 것을
한 번 해볼까 봐
아니, 완전 재, 재, 재
재, 재수강도 되겠다
(담 독백) 어르신이 왜 저기에
아직 도술 쓰는 걸 보면
인간 안 되신 것 같은, 아니...
하 지금 이게 중요한 게 아니라
(우여) 그럼 출석부터
부르도록 할게요
(함께) 네!
- (우여) 전다영
- (다영) 네
서진
- (진) 네
- (우여) 계선우
- (선우) 네
- (담 독백) 대체 이게 무슨
- (우여) 최수경
- (수경) 네!
[웃음소리]
(수경) 네...
(담 독백) 혹시 나 때문인가?
나를 지켜보려고?
이담
[잔잔한 음악]
네
(담 독백) 그러니까 이건 감시?
(우여) 미리 공지 받으셨겠지만
앞으로 역사학개론 수업은
제가 맡게 되었습니다
(함께) 와~
그럼
178페이지부터 시작하도록 할게요
(함께) 네!
하
(수경) 야, 난 바로 수업 있어서
앞자리 사수하러 먼저 간다
(담) 응
(수경) 그, 교수님
고생하셨습니다
(재진) 이담!
오늘 학교 끝나고 곱창 콜?
(담) 놉, 돈 없어
(재진) 아, 오늘은 형이 쏜다
재강이 형이 용돈 줬어
- (담) 아, 귀찮게, 진짜
- (재진) 아, 왜, 왜~
(담) 야, 이, 씨, 뽀뽀할 뻔
당분간만 지켜보는 거야
아주 당분간만
(혜선) 누가 뭐래?
나 아직 아무 말도 안 했어
그래서?
아주 당분간만 지켜보다가 다음에는?
어떡할 건데?
인간이 되지 못한 채
1,000년을 맞이한 자의
최후를 봤잖아
그런 일을 겪고도 배운 게 없어?
하루하루 시간이 아까운 마당에
왜 아직까지 그 애 생각뿐이야?
- (우여) 그야, 많이 아꼈던...
- (혜선) 그렇게 아꼈다면
왜 대뜸 기억부터 지웠어?
[애잔한 음악]
(우여 독백) 사실대로 말했을 때
(담) 야!
(우여 독백) 저 아이가 나를 전처럼
봐주지 않는다면
견딜 수가 없을 것 같아서
(혜선) 정말로 그 애가 완전하게
일상으로 돌아가도 괜찮겠어?
너 없이도 잘 사는 모습 지켜보는 거
괜찮냐고
물론
하
난 말이야
세상 사람들 다 속여도
스스로는 안 속여
(재진) 내가 진짜 맛있는 곱창을
한번 딱 사주겠다니까
(담) 안 먹어, 안 먹는다고
어, 어, 어~
아, 겨우 곱창 20cm 사줄 거면서
너 계속 최진아 얘기할 거
모를 줄 알아, 어?
[재진 한숨소리]
(담) 미련 좀 그만
떨어, 이 미련한 자식아
(재진) 아니, 미련이 아니라
한마디 해주고 싶어서 그래
나 옛날의 그 호구가 아니니까
- (담) 아이고~
- (재진) 다시는 연락하지 말라고
다만 그걸 좀 더 카리스마 있고
자비심 없게 말할
- (재진) 방법이 없나 싶어서
- (담) 으~
의논을 좀 하자는 거지
친구야, 어?
- (담) 치, 웃기고 있네
- (진아) 재진 오빠!
[익살스러운 음악]
[한숨소리]
(재진) 여, 여기 어쩐 일이야
진아야?
그냥 지나가다가 들렀지
오빠 얼굴이나 잠깐 볼까 해서
[기가 찬 숨소리]
하
근데 담이 언니는
아직도 남자 친구가 없나 봐요
여태 우리 오빠랑 붙어
다니는 거 보면
야, 너, 이, 씨...
(재진) 아, 안 돼, 이담 참아
아, 다리 아파
오빠
나 여기 계속 서있게 만들 거야?
우리 어디 가서 얘기 좀 해
(담) 얘기는 무슨
그냥 가라
하
언니가 무슨 상관인데 가라 마라예요?
(담) 내가 왜 상관이 없어?
상관이 너무 있지
네가 얘 울리면
얘 술 꼬장 받아줘야 하는 건 나거든
술값 보탤 거 아니면
그냥 가라, 어?
오빠
나 그냥 가?
[어이없는 숨소리]
[익살스러운 음악]
어...
[긴장되는 효과음]
이담, 미안
하
여기까지 왔는데 어떻게 그냥 보내냐
하, 너, 이, 씨...
가자, 오빠
(진아) 내가 저 앞에
카페 하나 봐뒀어, 가자
가자
(재진) 톡 할게
[기가 찬 숨소리]
하, 저 호구 같은 자식을
어떻게 하면 좋지, 진짜?
[애잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(재진) 이담, 미안해
바보 같다는 거 아는데
얼굴 보니까 마음이 흔들린다
[휴대전화 진동음]
네, 선배
지금요?
[한숨소리]
(학생8) 교수님
어떤 커피 좋아하세요?
(다영) 교수님, 간식 좀 드세요
- (담) 선배
- (다영) 여기
이 자리 뭐예요?
(다영) 뭐 좋아하세요?
야, 뭐긴
전공 교수님 새로 오셨으니까
인사드려야지
너 학회장이잖아
[한숨소리]
(담 독백) 최대한 안 마주치고
싶었는데
[한숨소리]
(석) 근데 넌 학생회도
아닌데 왜 온 거야?
(수경) 학생회 학생 아니면
교수님한테 인사도 못 하나요?
저, 교수님
역사학과 3학년 과 톱으로서
꼭 여쭙고 싶은 게 있는데
결혼하셨어요?
(다영) 어우, 야
교수님 반지 안 끼셨잖아
아
[수경 웃음소리]
하긴 사실 너무 동안이셔서
저는 선배님인 줄 알았지 뭐예요
아, 깜짝이야
(석) 담아
넌 교수님께 질문할 거 없어?
[애잔한 음악]
성적 반영은 어떻게 하실지
네?
학기 중에 교수님이 바뀐 건
처음이라서요
아
그, 기존 그대로 갈 생각입니다
네, 교수님
(다영) 그러시구나
[옅은 웃음소리]
오빠
솔직히 오빠도
나 양다리라고 생각했지?
하
(진아) 근데 그런 단순하고
저속한 단어로
내 상황 정의 내리면
나 속상해
난 정말 그냥 순수하게
오빠인지 그 오빠인지 헷갈렸을 뿐이야
그랬구나
이제야 좀 생각 정리된 것 같아서
나 오빠한테
한 번 더 기회를 줄까 싶어
기회를 줘?
응
내가 다시는 헷갈리는 일 없게
(진아) 나한테 더
더 확신 주고 잘해 줄 기회
뭐, 솔직히 오빠도 잘한 거 없잖아
맨날 이담이랑 어울려 다니고
진아야
담이는 그냥 친구잖아
내가 몇 번을 말하냐?
이담은 그냥 여사친도 아니다
걔는
그냥 사친이다, 사친
사람 친구, 어?
아, 내가 싫다잖아
내가 이담 싫다고
오빠한테 몇 번이나 얘기했어?
[한숨소리]
하
그래
내가 오빠 만나면서
다른 남자 만난 거 인정해
근데 오빠도 잘한 건 없어
쌍방 책임 있는 거야, 이건
야, 최진아
너 말은 똑바로 해
걔가 너보다 우선이었던 적?
단 한 번도 없어
넌 항상 내 첫 번째였고
너랑 만나면서
난 최선을 다하지 않은 적이 없었어
이담 핑계 대지 마
너 그렇게 착하지는 않지만
그래도 염치없는 애는 아니잖아
내 앞에서 이담 편 들래, 진짜?
(진아) 오빠야말로 이렇게
냉정한 사람 아니잖아
(재진) 어? 혜선아
(혜선) 어?
여기 있었네?
누구야, 오빠?
방해했니? 미안
(혜선) 그럼 마저 가던 길 갈게
토요일에 보자
응, 연락할게
(진아) 누구야?
누구인데 연락하겠대?
[익살스러운 음악]
(재진) 아, 그, 그냥 학교...
(진아) 뭐?
(재진) 그, 그냥...
과제 같이하는... 친구
누구라고 말하면 알아?
하
뭐라고요?
(혜선) 모르는데 알아서 뭐 할래?
(진아) 야!
너 뭐야?
(재진) 왜 그, 왜 그래?
오빠
토요일에 나 좀 만나
(혜선 독백) 어쭈, 이것 봐라?
토요일?
아, 토요일은 안 돼, 진아야
같이 들었잖아, 과제 때문에
과제는 일요일에도 할 수 있잖아
난 토요일이 좋아
토요일에 오빠 꼭 만나야겠어, 난
[한숨소리]
[기가 찬 숨소리]
[비장한 음악]
난 너 때문에 선약 깰 생각 없어
토요일 아니어도
너 다시 만날 일 없을 거고
[당황한 숨소리]
(진아) 오빠, 아직도 대답
안 한 거 알아?
그래서 이 여자 누구냐니까!
내가 누구인지 궁금해?
왜?
난 네가 도재진 전 여친이든 전봇대든
관심 없는데
넌 그냥 하나만 알면 돼
얘...
토요일은 내 거야
(혜선) 내가 괜히 끼어든 거야?
(재진) 아니야
(혜선) 다음부터는 그러지 마
네 속을 있는 대로 다 꺼내서
보여주지 말라고
패를 다 보여주면
게임에서 이길 수 없으니까
(재진) 난 게임한 게 아니라서
난 이기고 싶지도 않았어
그냥...
그냥 많이 좋아한 거야
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
하...
이담
네
(담 독백) 어떻게 그렇게
아무렇지 않을 수가 있지?
(선우) 안 타?
너
왜 전화 안 하냐고 안 물어봐?
(담) 네?
(선우) 내가 전화하기로 했잖아
우리 밥 먹기로 한 것 때문에
(담) 아, 그...
(선우) 혹시
오늘 괜찮아?
오늘은 제가 좀...
[쿵 하는 소리]
아!
[잔잔한 음악]
감사해요, 선배
[엘리베이터 도착음]
(선우) 그냥 밥은 다음에 먹자
너 컨디션 괜찮아지면
네?
(선우) 너 오늘도 표정이
별로 안 좋아 보여서
사실 지난번에
네가 좀 많이 울어서...
선배, 밥 오늘 먹죠
- (선우) 어?
- (담) 가요, 얼른
(선우) 여기 연어 스테이크 유명해
샐러드는 아보카도나 콥 괜찮고
아뮤즈 부쉬는...
너 세비체 좋아해?
메인으로 밀가루 부담스러우면
통밀이나 두부 파스타도 있고
왜 그래?
아니, 무슨 말인지 하나도 모르겠어서
그... 뮤즈가 부서졌다고요?
(담) 콥은 뭐고
세비체는 또 뭐예요?
그리고 밀가루가
부담스러울 수도 있어요?
그럼 내가 알아서 시킬게?
네
여기 주문이요
그 톡 제가 보낸 거 아니에요
제 동생이 장난친 거예요
선배가 저한테 마음 있는 거 같다고
이상한 착각을 해서
알아
네가 보낸 거 아닐 것 같았어
네가 그렇게 다정하게 말할리도 없고
그런 이모티콘 보낼 것 같지도 않아서
사실
그래서 선뜻 전화 못 한 거야
전화하면 네가 없던 일로
하자고 할까 봐
선배
(담) 왜 이렇게까지 하세요?
- (선우) 응?
- (담) 내기 사건 때문에
미안해서 그런 거라면...
미안한 건 맞는데 그거 때문 아니야
그럼 과제 제출 기한이
얼마 안 남아서?
나 과제 같은 거 별로 신경 안 써
그럼 대체 왜...
이담
너 다 알면서 모르는 척하는 거지?
뭘요?
내가 너 좋아하는 거
너만 빼고 다 알아
진짜 딱 너만 빼고
(선우) 심지어 네 동생도 착각했다며
근데
넌 왜 착각도 안 하는데
[잔잔한 음악]
(담 독백) 또 나 가지고
장난치는 건가?
(선우 독백) 이걸 고백이라고 했냐?
(담 독백) 진짜여도 이상한데
(선우 독백) 아...
시간을 되돌릴 수는 없나?
(선우) 저기, 그게...
대답 바라고 한 얘기는 아니야
네
저도 대답할 생각 없어요
안다니까
하여튼 칼같이
미안해서가 아니라
좋아해서 이러는 거야
좀 알아달라고, 이제
(담 독백) 내가 그걸 알면
뭐가 달라지나
누가 진짜로 나에게
호감이 있다고 해도
나는 아직도
여전히
어르신만 생각나고
- (학생) 교수님, 안녕하세요?
- (우여) 안녕하세요
[애잔한 음악]
(담 독백) 그러다
어르신을 보면...
보면...
[다가오는 발소리]
(담) 선배
아무래도 이 말은
해야 할 것 같아서요
어
죄송한데
저 좋아하는 사람 있어요
(우여 독백) 좋아하는 사람?
아휴
내 그럴 줄 알았다
그러게 걔를 왜 따라갔냐?
막상 보니까
좋더라고
(재진) 진짜 많이
원망스럽고 미웠는데
하...
근데 그만큼 즐거웠던 기억도 많고
또 내가 진짜 좋아했던 사람이잖아
어이없는 등장인 거
알면서도 좋고 반갑고
마음이 이상했어
그래
마음이 그렇긴 하지
갑자기 왜 나타난 걸까?
그러게
왜 나타난 걸까?
(재진) 애써 정리했는데 왜 나타나서
내 마음을 흔들어 놓냐고
왜 내 마음을 흔들어 놓냐고
뭐냐?
앵무새도 아니고 왜
내 말 따라 하냐?
내가?
뭐, 넌 공감해 줘도 난리야
으~
근데
난 아직도 바보 같은 생각이 든다
마지막에 내가 너무 모질게 대했나
하는 생각
[애잔한 음악]
그리고 그렇게 찾아온 거는
어쩌면 내가 보고 싶어서가
아니었을까 하는
그런 생각도 들어
한심하게도
(담 독백) 어쩌면
어르신도 내가...
어르신 역시 그런
마음이었기를 바라는 나도
한심한 걸까
[밝은 음악]
(담) 아오!
(재진) 진아야
나 이제 진짜로 너 잊고 싶다
너 한 번 더 찾아오잖아?
나 진짜 모른 척할 거야
모른 척할 거라고!
(담) 내가 널 모른 척하고 싶으니까
제발 조용히 좀 해
야, 제발
네 힘으로 좀 걸어, 제발!
- (담) 아아악!
- (재진) 아악!
(담) 아, 씨!
하...
[비장한 음악]
야, 너... 아니야, 안 돼, 너
안 뛰어, 안 뛰어
(재진) 걱정하지 마, 미안하다
안 뛰어
걱정하네 우리 2차 가자, 2차
- (재진) 2차 가자, 2차
- (담) 야, 2차는 무슨 2차야
[쾅 소리]
아악!
[익살스러운 음악]
[아파하는 소리]
[놀란 숨소리]
(담) 야
야, 일어나 봐, 어?
야, 네 콩팥을 떼따 팔아야 할
것 같으니까
빨리 일어나 보라고, 빨리, 씨
야, 너 죽을래?
진짜 미쳤냐?
뭐야?
(담) 혜선아
너희들 여기서 뭐 하는 거야?
아, 이거 네 차였구나
(담) 도재가 술이
너무 많이 취해서...
[애잔한 음악]
(담 독백) 어떻게 둘이...
(재진) 담이, 담이
나 속도 너무 아프고
바닥이 너무 푹신해서 못 걷겠어
(담) 야, 야, 야
정신 차려봐, 좀 야
[힘주는 소리]
아우, 무거워
야, 일어나
아이고
(우여) 내가 도와줄게요
(담) 아니에요, 아니에요
괜찮아요, 택시 타면 돼요
근데 너 차 어떡하지?
많이 힘들었나 보네
어?
술 깨면 나한테 전화하라고 해
당사자랑 얘기할 테니까
(재진) 담이, 2차 가자
칙칙폭폭, 칙칙폭폭
(담) 야
너 진짜 분리수거해 버리는 수가 있다
참아, 좀
(혜선) 너 얘 데리고
갈 수 있겠어?
태워다 줘?
아니야, 여기서 우리 집 가까워
우리 집 가면 돼
(우여) 그러지 말고
이 학생은 우리가 데려다줄게요
(혜선) 그렇게 해
도재진 집이 어디야?
아니야, 얘 진짜 지금 집에 들어가면
형들한테
팬티 바람으로 내쫓길지도 몰라
그래도 시간도 늦었고 위험해요
학생 먼저 들어가요
[애잔한 음악]
(담 독백) 왜 여전히 나를
걱정하는 것처럼
다정한 목소리로 말하냐고
물어보고 싶지만...
왜 함께 있는지
왜 가는 곳마다 보여서
도무지 낫지도 못하게 하는지
물어보고 싶은 게 산더미지만...
진짜 괜찮아요
(담) 혜선아, 진짜 미안해
내가 내일 연락할게, 간다
(혜선) 어, 그래
가봐야겠어
뭐?
아무래도 걱정돼서
(혜선) 아이...
(우여 독백) 혹시 좋아한다는
사람이...
나는 왜 자꾸만...
설마
내가 저 아이를
다른 의미로?
(재진) 어, 나 간다!
(담) 야, 너 어떻게
혼자 가려고 해
[담 비명소리]
- (담) 일로 와
- (재진) 혼자 갈 수 있어
[신비로운 효과음]
봐요
넘어진다니까
(우여 독백) 이 아이를
내가 감히?
이렇게 어리고, 어린 아이를
도대체 언제부터 어쩌다
제가 알아서 할 수 있어요
교수님은 가보셔도 돼요
혜선이
기다리고 있을 것 같은데
(우여 독백) 왜 하필 이제야
(혜선) 난 말이야
세상 사람들 다 속여도
스스로는 안 속여
정말 자신 있어?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(혜선) 그 애가 다른
누군가를 만나고
연애를 하고 사랑을 하고
그렇게 네 삶에서 영영 나가버려도?
아니
자신 없어
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(우여) 이 아이를 만나고 처음으로
(담) 하 통금 세이프
(우여) 구름 위에서 현실에 쿵
발을 디딘 것 같았다
(담) 고려의 불교 문화와
경전에 대한 발표를...
(혜선) 여우가 그렇게
속이 훤히 보여도 돼?
그렇게 좋으면 하루빨리 인간이 돼서
그 애 앞에 나타나는 게 낫지 않아?
(우여) 기억이
지워지지 않은 것 같아
(담) 둘이 진짜
무슨 사이라도 되나?
(우여) 담이 씨
기억 안 지워진 거죠?